ssh: save shell

一、id: 显示用户身份标识
    输出uid、gid、groups等信息，根据系统不同有一定差异
二、文件的权限属性
    ls -l 命令输出文件属性，如(-rw-rw-r--)，有四个组成部分:
        1、'-' 表示文件类型
            '-' 普通文件
            'd' 目录文件
            'l' 符号链接(软链接)
            'c' 字符设备文件(以字节流处理数据的设备，如终端或调制解调器)
            'b' 块设备文件(以数据块方式处理数据的设备，如硬盘驱动或光盘驱动)
        2、'rw-' 表示所有者权限
            'r' 允许打开和读取文件。如果还设置了执行权限，那么还允许列出目录下的文件
            'w' 允许写入或截短文件，如果也设置了执行权限，那么目录中的文件允许被创建、删除和重命名。能否重命名和删除文件由目录权限决定
            'x' 允许把文件当作程序一样来执行，用脚本语言写的程序文件必须被设置为可读，以便能被执行。允许进入目录，如使用cd命令
        3、'rw-' 表示所有组权限
        4、'r--' 表示其它用户权限
三、chmod: 更改文件的模式
    可以使用八进制或者命令符号修改文件的模式
        'u' user 的简写，表示文件或者目录的所有者
        'g' group 的简写，文件所属群组
        'o' others 的简写，表示其它所有用户
        'a' all 的简写，是'u''g''o'三者的组合，即所有用户，是默认选项
        '+' 添加权限
        '-' 删除权限
        '=' 只用指定的权限可用
    例:
        u+x 为文件所有者添加可执行权限
        -x 删除所有用户的可执行权限
        go=rw 设置所属群组和其它所有用户只具有可读可写权限
四、umask: 设置文件的默认权限
    能够限制创建的文件的权限，使用八进制表示，默认为0002
    使用四位八进制的原因(还有特殊的权限):
        setuid位(4000): chmod u+s 程序名 -> 授予程序setuid权限(-rwsr-xr-x)
            该程序将以超级用户的权限来执行，使程序能够访问普通用户禁止访问的文件和目录，慎重使用
        setgid位(2000): chmod g+s 目录 -> 授予目录setgid权限(drwxrwsr-x)
            对文件: 将有效组id从创建者组id修改为改文件所有者的组id
            对目录: 在该目录下新创建的文件将由该目录所在组所有，对公共组下的成员访问共享目录中的文件时很有用
        sticky位(1000): chmod +t 目录 -> 授予目录sticky位权限(drwxrwxrwt)
            Linux中: 忽略文件的sticky位，目录的sticky位当执行用户不是该目录的所有者、文件所有者或超级用户时，将阻止该用户删除或重命名文件
五、su: 以其它用户和组id的身份运行shell
    su -l username 选项将使shell以指定用户的运行环境重新加载，工作目录也更改为指定用户的主目录，可简写为 '-'
    su -c 'command' 将command在指定shell环境下运行 
    exit 返回到之前的shell环境
六、sudo: 以另一个用户的身份来执行命令
    sudo -l 查看当前用户被授予哪些权限
    一次使用后，一定时间内不需要再次输入密码
七、chown: 更改文件所有者
    更改文件或目录的所有者和所属群组，需要超级用户权限
    chown [ower][:[group]] file...
        参数实例:
            test        把文件所有者更改为test用户   
            test:test2  把文件所有者更改为test用户，把文件所属组群更改为test2组
            :test2      把文件所属群组更改为test2组，文件所有者不变
            test:       把文件所有者更改为test用户，并把文件所属群组更改为test登录系统时所属的组
八、chgrp: 更改文件所属族群
    早期的UNIX的chown不能更改文件所属群组，使用chgrp更改文件所属群组，除了限制多一点外，和chown使用方法基本相同
九、passwd: 更改用户密码
    passwd [user] 更改用户的密码，默认为当前用户
